
## HTML
<a name="readme-top"></a>
    서버와 클라이언트 클라이언트 : 서버에게 요청하는 대상 서버 : 요청받은 서비스를 응답해주는 대상
    웹 (Web) web -> 장소 / 요청과 응답이 이루어지는 장소 요청과 응답이 일어나는 장소
    브라우저 (Web Browser) -> 요청 사용자의 요청에 맞는 주소로 찾아가서 인터넷 컨텐츠(문서와 그림, 멀티미디어 파일 등)를 검색 및 열람 후 사용자에게 응답하기 위한 응용프로그램의 총칭이다. 프로토콜 (protocol) : 통신규약 사용자 요청에 무조건 응답해야 한다는 규약.

    - http (Hypertext Transfer Protocol)
      클라이언트와 서버 간의 웹 페이지 등의 자원을 통신하는 규약
      텍스트로 통신하기 때무넹 가로채어 본다면 누구든 내용을 볼 수 있다.	

    - https (Hypertext Transfer Protocol Secure Socket)
      SSL 프로토콜을 이용하여 자원을 공개키 암호화 방식으로 암호화해서 
      통신하는 규약	

     IP (Internet Protocol) 네트워크상에서 인터넷에 접석할 때 다른 컴퓨터와 구별될 수 있도록 하는 고유 번호. 컴퓨터가 컴퓨터를 찾을 때 쓰는 고유한 값.

    DNS (Domain Naming Service) IP 주소는 기억하고 이해하기 힘들기 때문에 이를 위해서 이름ㅇ르 부여할 수 있도록 하 는 서비스.

    WWW (World Wide Web) 인터넷에 연결된 전 세계 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보 공간

    W3C WWW를 위한 표준을 제정하고 관리하는 중립적인 기관이다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    웹 접근성 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계 없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것을 의미한다.
    마우스가 없는 환경이나 키보드만을 조작해야 할 경우,신체적 장애로 인해 특수한 환경 하에 접속을 해야하는 경우,
    브라우저 별, 모바일 환경에서 접속해야 되는 경우와 같이 다양한 플랫폼에서도 정보 제공에 다름이 없어야 한다는 것이다.

    웹 표준 (Web Standard) 웹에서 표준으로 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며,
    이는 특정 브라우저에서만 사용되는 비표준화된 기술을 배제하고 W3C의 토론을 통해 나온 권고안을 사용하는 것을 말한다.
    웹 문서의 구조화 표현, 그리고 동작을 구분해서 사용하는 것을 뜻한다.


#### 1. HTML (Hypertext Markup Language) -> 정보 출력 -> 연산 X
    웹 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 해주는 마크업 언어이다.
	  마크업 언어란 태크 방법 체계를 의미하며, 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 기술하는 언어이다.

#### 2. CSS (Cascading Style Sheets) -> 디자인
    구체적으로 어떤 스타일로 요소가 표시되는 지를 정하는 규격이다.
    HTML은 문서를 구조화(레이아웃)하는 것 뿐만 아니라 꾸미기도 할 수 있지만,
    동일한 디자인을 사용한 문서가 여러 개 있다면, 변경 시 모두 하나씩 수정해야한다.
    따라서 css는 이런 문제를 해결함과 동시에 웹 페이지에서 내용과 스타일을 
    분리하고, 역할도 분리해준다.
    
#### 3. JS (Javascrpit) -> 연산
    화면 쪽에서 연산이 가능한 스크립트 언어이다.
    사용자의 다양한 이벤트 처리, 비동기 통신 등을 자유롭게 사용할 수 있다.
    HTML안에서 태그형태로 JS를 사용할 수 도 있으며, 외부 파일로 제작 후 
    포함시켜서 사용할 수도 있다. 유효성 검사, 통신등을 담당한다.

#### 4. XHTML (Extensible Markup Language)
    기존에 사용되던 HTML 규격이 가진 문제점을 극복하고 보다 다양한 분야에
    응용될 수 있도록 지원되지 않는 브라우저도 있다. 
    따라서 HTML과 XTML은 사실상 큰 차이 없이 사용된다.

#### 5. XML (Extensible Markup Language)
    어떠한 데이터를 설명하기 위해서 임의로 지은 태그로 데이터를 감싼다.
    태그로 데이터를 설명하며, 이것이 데이터의 표시(Markup)가 되고 추가적인 데이터가 
    생기면 태그 추가와 태그 내부 내용 추가를 할 수 있다. 
    따라서 데이터 전달에 목적이 있다.
    
    <?xml version="1,0">
    <user>
      <userId>hgd1234</userId>
      <name>홍길동</name>
    </user>

#### HTML의 요소
    <p> You are better </p>
   --- -------------- ----
   (1)     (3)       (2)

   (1) 여는 태그(Opening tag): 요소의 이름(p)과 열고 닫는 꺽쇠 괄호로 구성된다.
   (2) 닫는 태그(Closing tag): 요소의 이름 앞에 슬래시(/)가 있다.
   (3) 내용(Content): 요소의 내용이며, 단순한 텍스트를 의미한다.

   (1), (2), (3)을 통틀어 요소(Element)라고 한다.
   태그의 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 가독성에 있어서 소문자로만 작성하는 것을 권장한다(XHTML).

  HTML 주석
     <!-- 주석 --> : Ctrl + Shift + /

  내포된 요소(Nesting Elements)
   태그 안에 다른 태그를 넣는 기법
   해당 부분에 다른 스타일 또는 다른 연산, 레이아웃 등을 적용하고자 할 때 사용한다.

   <p> You are <strong>much</strong> better </p>

#### 속성(Attributes)
    태그는 속성을 가질 수 있다.

     <p class="conversation yellow-letter" id="data"> You are much better </p>

     속성은 요소에 나타내고 싶지 않지만 추가적인 내용을 담고 싶을 때 사용한다.
     특히 id와 class 속성은 스타일에 관련된 내용이나 기타 연산등의 내용을 위해 해당 태그를
     찾을 수 있는 구분점 역할을 한다.

    - 속성 사용 시 주의사항
      1. 태그 이름 다음에 오는 속성은 태그 이름과 속성 사이에 공백이 있어야 하고,
         여러 속성이 있을 경우에는 속성 사이에도 공백이 있어야 한다.
      2. 속성이름 다음에는 등호(=)를 작성한다.
      3. 속성 값은 따옴표 안에 작성한다.
      
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
      
#### HTML 요소의 종류 
##### 블록 요소 
	- p, h, ul, ol, div, form, table, ... 등 <br>
	- 웹 페이지 상에 블록(영역)으로 만드는 요소 <br>
	- 코드 상에 한 줄로 이어 써도 화면 상에서는 앞 뒤 요소 사이에 새로운 줄을 만들어서 나타난다.

	코드
		<p>apple</p><p>banana</p>
	화면
		apple
		banana

	- 영역이 정확히 구분되어 있기 때문에, width, height 속성을 수정할 수 있다.
	- margin-top, argin-bottom 속성도 잘 적용된다.
	- padding-top, padding-bottom 속성도 잘 적용된다.
	
	- div 태그
		1. 다른 HTML 요소들을 하나로 묶는 데 사용되는 대표적인 블록 요소이다.
		2. 주로 여러 요소들의 스탕리을 한 번에 적용하기 위해 div 태그를 사용한다.


##### 인라인 요소 
	- span, a, img, strong, em, ... 등 <br>
	- 새로운 줄을 만들지 않고 작성한 단락 내에 나타난다. <br>
	- 안에 있는 내용 만큼만 영역을 차지한다.
	
	코드
		<strong>apple</strong><em>banana</em>
	화면
		applebanana

	- 영역이 불분명하기 때문에 width와 height를 임의로 부여할 수 없다.
	- margin-top, margin-bottom 속성도 부여할 수 없다.
	- padding-top, padding-bottom 속성도 부여할 수 없다.

	- span 태그 
		1. 텍스트의 특정 부분을 묵는 데 자주 사용되는 요소이다.
		2. 주로 텍스트의 특정 부분에 따로 다른 스타일을 적용하기 위해서 사용한다.
	
##### 인라인 블록 요소 
      - button, input, select, ... <br>
      - inline 요소와 동일한 영역(내용만큼)을 가지지만 width와 height를 설정할 수 있다. <br>
      - margin-top, margin-bottom 속성도 잘 적용된다. <br>
      - padding-top, padding-bottom 속성동 잘 적용된다.


## CSS
<a name="readme-top"></a>

#### Visual Code 한글 설정
    좌측 하단 마켓 플레이스(확장) 아이콘 클릭 > korean 검색
    > Korean(사용법) Language Pack for Visual Studio Code 설치
    Visual Code 언어 설정 변경
    F1 또는 Ctrl + Shift + p >
    Configure Display Language 입력 > 언어 선택(en, ko) > 재시작

#### Visual Code 테마 변경
    F1 또는 Ctrl + Shift + p >
    한국어로 설정 시 : 테마 검색 > 색 테마 클릭 <br>
    > 원하는 테마로 변경 영어로 설정 시 : theme 검색 > color theme 클릭 > 원하는 테마로 변경

    마케플레이스(확장) 아이콘 클릭 > theme 검색 > Material Theme 설치 
    > 마켓플레이스 목록의 Material Theme 톱니바퀴 아이콘(설정) 클릭 > 색 테마 설정

#### Visual Code에서 html파일 실행하는 방법
    1. 해당 경로로 직접 들어가서 크롬브라우저로 실행한다(불편해서 못함).
    2. 마켓 플레이스에서 open in browser 설치, Alt + b로 실행
      만약 크롬브라우저로 실행되지 않는다면 
      해당 html파일 우클릭 > 연결 프로그램 > 다른 앱 선택
      > 항상 .html을 이 앱으로 실행 체크 > Chrome 선택
    3. 마켓 플레이스에서 live server 설치, Alt + l 그리고 Alt + o로 실행
      문서가 저장되면 바로 화면에 반영됨.

-------------------------------------------------------------------------
#### CSS란?
    CSS는 Cascading Style Sheets의 약자이다.
    CSS는 HTML 요소들이 각종 미디어에서 어떻게 보이는 가를 정의하는 데 사용한다.
    스타일을 HTML문서로부터 분리하는 것이 가능해진다.

#### CSS를 사용하는 이유
    HTML만으로 웹 페이지를 제작할 경우, HTML 요소의 세부 스타일을
    일일이 따로 지정해주어야 하기 때문에 많은 시간이 걸리며, 완성한 후에도
    스타일의 변경 및 유지보수가 매우 힘들어진다.
    이 문제점을 해소하기 위해서 W3C에서 만든 스타일 시트 언어가 바로 CSS이다.
    웹 페이지의 스타일을 별도의 파일로 저장할 수 있게 해줌으로써 사이트의 전체 스타일을
    손쉽게 제어할 수 있게 된다. 또한 웹 사이트의 스타일을 일관성 있게 유지할 수 있도록 해주며,
    그에 따른 유지보수 또한 쉬워진다.

-------------------------------------------------------------------------------------

#### CSS 문법
	<div align="center">
  	<p>     p {     text-align: center; color: blue; } </p>
        <p>    ===      ----------  ------  -----  ----    </p>
        <p>  [선택자]      속성명    속성값  속성명  속성값   </p>
        <p>  ==============================================</p>
        <p>                    [선언부]                     </p>
	</div>

	1. CSS의 문법은 선택자와 선언부로 구성된다.
	2. 선택자는 CSS를 적용하고자 하는 HTML 요소를 가리키고
	   선언부는 중괄호( { } )를 사용하여 전체를 둘러싼다.
	3. 각 선언은 CSS 속성명과 속성값을 콜론( : )으로 연결한다.
	4. CSS 선언은 언제나 마지막에 세미콜론( ; )으로 끝마친다.

-------------------------------------------------------------------------------------

#### CSS 선택자 
    1. 전체 선택자
      스타일을 모든 요소에 적용할 때 사용한다.
      주로 모든 하위 요소에 한꺼번에 스타일을 적용할 때 사용하고
      전체 선택자는 asterisk(*) 기호를 사용한다.

    2. HTML 요소 선택자 (태그 선택자)
      특정 태그가 쓰인 모든 요소에 스타일을 적용한다.
      선택자 위치에 태그명을 작성하면 사용된 모든 해당 태그에 동일한 스타일이 적용된다.

    3. 클래스 선택자 (Class 속성에 부여된 값)
      클래스 선택자는 특정 집단의 여러 요소를 한 번에 선택할 때 사용한다.
      같은 클래스 이름을 가지는 요소들을 모두 선택해주고 스타일 적용 시
      선택자에 ".클래스명"을 작성해준다.

    4. 아이디 선택자 (id 속성에 부여된 값)
      아이디 선택자는 특정 요소를 선택할 때 사용한다.
      스타일을 지정할 때 사용한다. 선택자 부분에 "#아이디명"을 작성한다.

    ※ 아이디와 클래스 차이점
      class 속성 값에 여러 개의 이름을 작성할 수 있고 각 이름은 공백으로 구분한다.
      id 속성 값에는 단 한 개의 이름만 작성할 수 있다.
      class는 여러 태그에서 동일한 이름으로 작성하여 묶어주는 목적이 있고,
      id는 한 개의 태그를 특정시킬 때 사용되기 때문에 중복이 없어야 한다.
      만약 id와 class를 동시에 작성해서 스타일을 적용하면 id 선택자의 스타일이 적용된다.

    5. 그룹 선택자
      여러 선택자에 같은 스타일을 적용할 경우 쉼표로 구분해서 여러 선택자를 나열한 후
      스타일은 한 번만 정의한다.

    6. 상속 선택자
      부모 태그와 자식 태그를 구분하여 정확히 해당 태그의 소속을 작성한다.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 캐스케이딩(Cascading)
    하나의 요소는 하나 이상의 CSS 선언에 영향을 받을 수 있다.
    이 때 충돌을 피하기 위해서 CSS 적용 우선순위가 필요하다.

    1. 중요도 : CSS가 어디에 선언되었는지에 따라서 우선순위가 달라진다.
      (1) 인라인 스타일 (HTML 태그 내부에 style 속성으로 사용)
        (2) 내부 스타일 시트 (HTML 문서의 style 태그 안에 위치)
          (3) 외부 스타일 시트 (CSS 파일을 외부에 따로 만들어서 불러오는 방법)
            (4) 웹 브라우저 기본 스타일

    우선순위는 (1) > (2 ) > (3) > (4) 순이다.
    인라인 스타일 우선순위가 가장 높다.

    2. 명시도 : 명확하게 특정할수록 우선순위가 높아진다.
      !important > 아이디 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자 > 전체 선택자 > 상속받은 속성

      !important를 이길 수 있는 스타일은 없지만 중요도에 따라서 같은 important일지라도 우선순위가 달라진다.

    3. 선언순서 : 나중에 선언된 스타일이 우선 적용된다.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 시맨틱 태그 
    시맨틱: "의미가 있는" 
    HTML5에 도입된 시맨틱 태그는 개발자와  브라우저에게 의미있는 태그를 제공한다.

##### 태그의 종류	
    <div> : non - semantic 태그, 안에 들어갈 의미를 크게 유추하기 힘들다.
    <header>, <footer>, .. : semantic 태그, 특정 형태의 글이 포함될 것이라는 유추가 가능하다.

    - header : 상단, 헤더를 의미

    -nav : 메뉴, 네비게이션을 의미 

    - section : 여러 중심 내용을 감싸는 공간을 의미

    -main : 내용의 중심을 의미 

    -article : 글자가 많이 드러간 부분을 의미

    -aside : 사이드에 위치하는 공간을 의미 

    -footer : 하단, 푸터를 의미 
